# 纯小白不受限访问外网教程

## 我们为什么要访问外网？
自然是为了更好地认识这个世界。近年来随着GFW的不断发展与大陆的高压政策和审查，网络环境日趋严峻，只能看到相同的的声音自然是不利于我们对这个世界的认知。而接入世界的互联网，可以不受限制地观看世界各地的流媒体和影视剧，也能躲避国内的各种言论审查，做到真正自由，这也是互联网精神的内核。当然了，访问互联网的自由是网民的基本权利。

## 如何不受限制地访问外网
中国大陆绝大部分人使用的应该是傻瓜式一键翻墙的VPN（virtual private network），尽管VPN诞生之初并非是用于此，而翻墙只是顺带的功能罢了，但流量特征的明显也让GFW可以识别并阻断绝大部分的链接，所以并不推荐使用这种方式。

ss（shadowsocks）的协议诞生之初便是用于翻墙，后来在此基础上修改的ssr，以及全新的v2ray、trojan协议的目的也都是为了翻墙，而我本人更是对ss情有独钟。

### 下面是不同系统下推荐的客户端  
Android： clash for android，是一个很可爱的蓝色的小猫咪图标～目前已经能够兼容大部分协议，使用方法较为简单，分流规则也较为完善，Google play或者GitHub上均能找到下载apk。  
ssr、v2rayNG，不太推荐，兼容性和分流规则没有clash做得好   
surboard，没怎么用过，和clash平分秋色吧，但是ui设计我觉得比clash好看  

ios/ipados：苹果端的所有app都需要外区id下载，在万能的tb可以买到   
shadowrocket：这就是传说中的小火箭！！！兼容所有协议，简洁的ui设计和简易的上手体验，是所有iOS翻墙用户的首选，仅售2.99美金的价格，是所有付费软件里最便宜的  
quantumult x ：具有很多强大的功能，强大到以至我现在还没有发挥它的全部实力。京东签到、解锁网易云无版权的歌曲、去广告以及各种分流规则，这些都是其他端体验不到的  
surge ：高贵的surge高贵的价格，和上面的quantumultx一样的强大，mac端多一个网关模式   

macOS：clashx和surge、quantumultx  

windows：clash for windows ：很可爱的小猫咪，GitHub上可以下载，有专门的社区一直在为此更新和维护。除此之外别的都不推荐了……

## 如何选择合适的传输节点
直连不推荐，三大运营商的影响较大，容易被qos   
直连节点结构：
用户 ------ 落地服务器 ------ 用户访问的网站
用户直接通过代理协议（ss、v2 等），通过公网穿过 GFW 与落地服务器进行通讯
此方式成本低，但是传输效果差，容易被墙。
传输效果差的原因是国外运营商到大陆运营商的互联带宽有限，一般会对大陆方向的数据流进行限速，或者直接挤爆。。
有些国外的服务器有专门做针对大陆的链路优化，比如购买了 GIA CN2 带宽，一般来说比没有要强一点，不过 GIA CN2 每兆的带宽是非常昂贵的。
综上所述大部分国外直连的代理节点很难做到对大陆网络友好。
被墙的运营商 ss/ssr这种协议在直接通过防火墙时容易被识别，用多了就玩坏了。。非常好理解的事情。  
中继节点结构：
用户 ------ 中继入口服务器 ------ 中继服务器 2------ 中继服务器 N------ 落地服务器 ------ 用户访问的网站
用户直接通过代理协议（ss、v2 等），通过公网与中继入口服务器进行通讯。
一般情况下中继入口是放在国内的，中继的入口到落地之间穿越防火墙的这一段一般会使用一些隧道协议，以实现负载均衡、高可用、防止被墙等效果。
当然也有一些用单纯的端口转发过墙传输数据的，这种情况比较容易被墙。
中继入口也有可能会通过 IPLC/IEPL 等专线出国，这种情况下连只需进行端口转发也不会被墙。  
中继节点都是不错，其中iepl（内网专线）、iplc（国际私有专用线路）、腾讯aia（腾讯云anycast传输）、华为cc（cloud connect）、阿里cen等等这些理论上都属于专线，这些都不过墙，不用经过GFW审核，拥有极高的稳定性和可靠性，具体要看机场承载能力了。  
自己搭建vps。不是很推荐，似乎最便宜的都要5美金，而且速度很一般……   
【国内 BGP + 专线出国】优于【国内单线 + 专线出国】  
【国内 BGP+CN2 或 9929 出国】优于【国内单线 + CN2 或 9929 出国】  
专线优于 CN2 和 9929 
国内单线或者 BGP 直接出国方案认为难以长久稳定  
直连出国是最差的选择  

性能感觉专线中继 优于 公网中继。

对长宽用户来说，有长宽 的 BGP 专线优于 单线专线；无长宽 BGP 专线 几乎约等于 单线专线。  
普通中继 < CN2/9929 < 专线中继

## 写在后面的话
小白一枚，啥都不会～  
没有什么方法是一劳永逸的，学习永远要继续。GFW的强度是可控的，开会国庆六四期间都会有一大批封锁。
